Documentação Querido Diário

Objetivo da Documentação

    Facilitar que novos usuários possam contribuir tecnicamente com o projeto e/ou utilizá-lo para realizar suas próprias análises fora da plataforma.


Quem são meus usuários?

    Desenvolvedores

    Experiência em Programação

    Iniciantes (com pouca experiência em Python)

    Intermediários (sem experiência com raspagem de dados e/ou Scrapy)

    Intermediários/Avançados (com experiência com raspagem de dados e/ou Scrapy)

    Ambientes de Desenvolvimento

    Windows

    Linux

    MacOS

    Código aberto

    Nunca contribuíram com nenhum projeto de código aberto

    Já contribuíram eventualmente com projetos de código aberto

    Experientes em comunidades de código aberto

    Idioma

    Sem domínio do inglês

    Domínio básico (instrumental) de inglês

    Com domínio do inglês


Necessidades dos Usuários

    Perguntas Gerais

    O que é o QD?

    Quem mantém o QD?

    Como posso colaborar com o QD?

    Como se comunicar com os mantenedores e outros contribuidores do QD?

    Qual a visão geral da Arquitetura do Projeto?

    Código de Conduta

    Conceitos

    Diário Oficial

    Poderes

    Edição

    Spiders

    Documentos

    Datas

    Edições extra


    Como preparar o meu ambiente para contribuir com o projeto?

    Sistemas Operacionais

    Linux

    Windows

    MacOS (precisamos?)

    Quais os pré-requisitos?

    Quais problemas podemos encontrar ao preparar o ambiente? E como corrigi-los?

    Como saber que o meu ambiente está funcionando corretamente?


    Como descobrir o que está disponível para ser feito?

    Descobrindo cidades não mapeadas e/ou não iniciadas

    Descobrindo spiders com erros que precisam ser corrigidos

    Como executar código já existente

    Como avisar que estou fazendo algo?


    Como criar um novo spider?

    Estrutura base de todos os spiders (BaseGazetteSpider)

    Padrões de Código (PEP8, black, isort, pre-commit)

    Práticas do código

    Uso do get/getall

    Tipos de paginas

    paginação

    filtros por data

    Minimizar quantidade de requests

    Full/Delta crawl (por data de início/fim)

    O que e onde documentar se necessário?

    Onde encontrar ajuda?


    O que fazer quando terminar?

    Confirmando que seu spider está funcionando corretamente?

    Preparando o seu pull request

    Título, descrição, commits

    Aguardando revisão

    O que fazer quando receber uma revisão?

    Discutindo conceitos

    Corrigindo o código

    O que acontece quando o código é aceito?


    Ambiente de Produção

    Onde os spiders são executados?

    Onde os dados são armazenados?

    Como decidimos quais spiders serão executados em produção ou não?

    Como é feito o monitoramento para garantirmos que está tudo funcionando corretamente?

    Deploy de novas versões, agendamento de execuções, execução manual?


Content Outline
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1t6PSaW4KUP7FxjDeqxFFb_t9SZqA9UBWpLwKc2n3i9c/edit#gid=0